---
type: class
1st lvl: ✅
2nd lvl:
3nd lvl:
4th lvl:
5th lvl:
6th lvl:
7th lvl:
8th lvl:
9th lvl:
10th lvl:
dg-publish: true
---

Скрытность — ваше искусство, острие клинка — ваша кисть. Вы обучались в тайной коллегии, специализируясь на алхимии, иллюзиях или магии тени. Ваше обучение и знания ставят вас ряды элитных убийц, шпионов и командос. Но сильнее любого оружия или магии — ваше понимание слабостей врагов.

**Как тень, вы обладаете способностями, наносящими значительный урон, позволяющими быстро перемещаться по полю боя и избегать опасностей, а также исчезать из поля зрения даже в разгар самых напряжённых сцен. Вы также обладаете большим количеством навыков, чем любой другой герой.**

> "Когда есть сомнение — нет сомнения." 
> 
> **Девиз Коллегии Чёрного Пепла**

## Основы

**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с **Ловкости** 2, и вы можете выбрать один из следующих наборов значений ваших других характеристик.  
2, 2, −1, −1  
2, 1, 1, −1  
2, 1, 0, 0  
1, 1, 1, 0

**Слабая мощность:** Ловкость - 2

**Средняя мощность:** Ловкость - 1

**Cильная мощность:** Ловкость

**Выносливость на 1-м уровне:** 18

**Выносливость, получаемая на 2-м и следующих уровнях:** 6

**Восстановления:** 8

**Навыки:** Вы получаете навык Прятаться и Красться, затем выберите любые пять навыков из Преступного мира и навыков из исследовательских, межличностных или скрытных навыков (_Быстрое создание:_ Преступный мир, Прятаться, Ложь, Взлом, Карманная кража, Саботаж, Красться)

##### Таблица развития Тени

| Level | Features                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Abilities                 | College Abilities |
| ----- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------- | ----------------- |
| 1st   | [[Тень (Shadow)#Коллегия Тени (Shadow College)\|Коллегия Тени]], [[Тень (Shadow)#Проницательность (Insight)\|Проницательность]], [[Тень (Shadow)#Особенности коллегии 1-го уровня (1st-Level College Features)\|Особенности коллегии 1-го уровня]], [[Тень (Shadow)#Реакция Коллегии (College Triggered Action)\|Реакция коллеги]], [[Тень (Shadow)#Колебание — это слабость (Hesitation Is Weakness)\|Колебание — это слабость]], [[Тень (Shadow)#Комплект (Kit)\|Комплект]], [[Тень (Shadow)#Способности Тени (Shadow Abilities)\|Shadow Abilities]] | Signature, 3, 5           | -                 |
| 2nd   | College Feature, Perk, College Ability                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Signature, 3, 5           | 5                 |
| 3rd   | Careful Observation, 7-Insight Ability                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Signature, 3, 5, 7        | 5                 |
| 4th   | Characteristic Increase, Keep It Down, Night Watch, Perk, Skill, Surge of Insight                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Signature, 3, 5, 7        | 5                 |
| 5th   | College Feature, 9-Insight Ability                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Signature, 3, 5, 7, 9     | 5                 |
| 6th   | Perk, Umbral Form, College Ability                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Signature, 3, 5, 7, 9     | 5, 9              |
| 7th   | Characteristic Increase, Keen Insight, Skill, Careful Observation Improvement, Ventriloquist                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Signature, 3, 5, 7, 9     | 5, 9              |
| 8th   | College Feature, Perk, 11-Insight Ability                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | Signature, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9              |
| 9th   | Gloom Squad, College Ability                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Signature, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11          |
| 10th  | Characteristic Increase, Death Pool, Perk, Skill, Careful Observation Improvement, Improved Umbral Form, Subterfuge                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | Signature, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11          |

## Особенности 1-го уровня

Как **Тень** 1-го уровня, вы получаете следующие **Особенности**.

### Коллегия Тени (Shadow College)

Коллегии Тени — это тайные организации, превращающие обычных людей во что-то иное. Найти такую коллегию — это первый шаг в строгом процессе инициации, который проверяет рвение кандидата. Даже те, кто проходит отбор, часто отсеиваются или исключаются, ведь мастера тени, обучающие студентов скрытности, магии и убийству, далеко не всегда бывают снисходительными.

Вы окончили одну из коллегий тени, каждая из которых даёт вам определённый навык.  
_(Быстрая сборка: Коллегия Чёрного Пепла - College of Black Ash.)_

- **Коллегия Чёрного Пепла (College of Black Ash):** Коллегия Чёрного Пепла заложила основы искусства быть Тенью. Её выпускники непревзойдённы в мобильности, благодаря использованию магии для телепортации по полю боя, манипуляции тенями и призыву тьмы. Вы получаете навык **Магия**.    
- **Коллегия Едкой Алхимии (College of Caustic Alchemy):** Студентов этой коллегии обучают рецептам кислот, бомб и ядов для их мрачной работы. Выпускники коллегии — исключительные убийцы. Вы получаете навык **Алхимия**.    
- **Коллегия Маски Арлекина (Harlequin Mask):** Выпускники этой коллегии осваивают магию иллюзий, которую используют для проникновения в крепости врагов и создания управляемого хаоса на поле боя. Вы получаете навык **Ложь**.

Ваша коллегия Тени является вашей специализацией подкласса, а выбор коллегии определяет многие особенности, которые вы получите по мере повышения уровня.

### Проницательность (Insight)

Наблюдая за врагом, вы учитесь использовать его слабости против него, накапливая Героический Ресурс под названием **Проницательность**.

#### Проницательность в бою

В начале боевой сцены или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению Режиссёра), вы получаете количество проницательности, равное вашим Победам. В начале каждого вашего хода в бою вы получаете 1d3 проницательности.

Дополнительно, в первый раз в каждом боевом раунде, когда вы наносите урон с использованием 1 или более **Всплеска**, вы получаете 1 проницательность.

Каждый раз, когда вы используете героическую способность с Броском Могущества, её стоимость в проницательности уменьшается на 1, если у вас есть Преимущество или Двойное преимущество на этот бросок. Если способность поражает несколько целей, стоимость уменьшается, даже если Преимущество или Двойное преимущество действует только на одну цель.

Любая оставшаяся проницательность теряется в конце боевой сцены.

#### Проницательность вне боя

Хотя вы не можете накапливать проницательность вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, требующие проницательность, не расходуя её. Каждый раз, когда вы используете способность или эффект вне боя, требующий проницательность, вы не можете использовать ту же способность или эффект вне боя снова, пока не получите хотя бы одну Победу или не завершите отдых.

Если вы используете способность вне боя, которая позволяет тратить неограниченное количество проницательности на её эффект (как Black Ash Teleport) вы можете использовать её так, как если бы потратили количество проницательности, равное вашим Победам.

### Особенности коллегии 1-го уровня (1st-Level College Features)

Ваша теневая коллегия даёт одну или две особенности, как показано в таблице особенностей колледжа 1-го уровня.
##### Таблица особенностей колледжа 1-го уровня

| Колледж                         | Особенность                                                                                                                                                              |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Чёрный Пепел (Black Ash)        | [[Тень (Shadow)#Телепортация Чёрного Пепла (Black Ash Teleport)\|Телепортация Чёрного Пепла (Black Ash Teleport)]]                                                 |
| Едкая Алхимия (Caustic Alchemy) | [[Тень (Shadow)#Покрыть Клинок (Coat the Blade)\|Покрыть Клинок (Coat the Blade)]], [[Тень (Shadow)#Дымовая Бомба (Smoke Bomb)\|Дымовая Бомба (Smoke Bomb)]] |
| Маска Арлекина (Harlequin Mask) | [[Тень (Shadow)#Я не Угроза (I'm No Threat)\|Я не Угроза (I'm No Threat)]]                                                                                         |
#### Телепортация Чёрного Пепла (Black Ash Teleport)

Вы получаете следующую способность.

```ds-ab
name: Телепортация Чёрного Пепла (Black Ash Teleport)
flavor: В вихре чёрного пепла вы перемещаетесь с одного места на другое.
keywords: Магия
type: Манёвр
distance: На себя
target: Вы сами
effects:
- Эффект: Телепортируетесь на 5 клеток. Если в месте назначения у вас есть Сокрытие или Укрытие, вы можете использовать манёвр Скрыться даже если вас наблюдают. Если вы скрываетесь успешно, вы получаете 1 Всплеск.
- Трата 1+ проницательности: Вы телепортируетесь на 1 дополнительную клетку за каждую потраченную проницательность.
```

#### Покрыть Клинок (Coat the Blade)

Вы получаете следующую способность.

```ds-ab
name: Покрыть Клинок (Coat the Blade)
flavor: Капля яда может иметь большое значение.
keywords: Манёвр
type: _
distance: На себя
target: Вы сами
effects:
- Эффект: Вы получаете 2 Всплеска. Дополнительно, каждый раз когда вы используете Всплеск до конца боевой сцены, вы можете по желанию нанести Ядовитый урон.
- Трата 1+ проницательности: За каждую потраченную Проницательность получаете 1 дополнительный Всплеск.

```

#### Я не Угроза (I'm No Threat)

Вы получаете следующую способность.

```ds-ab
name: Я не Угроза (I'm No Threat)
flavor: Приняв иллюзорный облик, вы получаете преимущество в уловках.
keywords: Магия
type: Манёвр
distance: На себя
target: Вы сами
effects:
- Эффект: Вы окутываете себя иллюзией, которая делает вас безобидным для врагов. Вы можете выглядеть как безобидное животное вашего размера, например как овца или капибара, или вы можете предстать как менее героическая и безоружная версия себя. Пока действует иллюзия, ваши удары получают Преимущество, а при Отступлении вы получаете +1 к расстоянию сдвига. Иллюзия исчезает, когда вы атакуете другое существо, когда физически взаимодействуете с существом или когда заканчиваете иллюзию (действия не требуется). Если вы заканчиваете иллюзию, атакуя другое существо, вы получаете 1 Всплеск.
- Трата 1 Проницательности: Выберите существо в пределах 10 клеток, размер которого не больше вашего размера + 1. Иллюзия делает вас похожим на выбранное существо, включая одежду и броню, и изменяет голос чтобы вы звучали как это существо. Вы получаете Преимущество на проверки убеждения союзников существа, что вы это существо.

```


#### Дымовая Бомба (Smoke Bomb)

Вы всегда носите с собой запас дымовых бомб для отвлечения и побега. Вы можете использовать манёвр Скрыться, даже если на вас смотрят и у вас изначально нет укрытия или сокрытия. Когда вы это делаете, вы можете сдвинуться на количество клеток, равное вашему значению Ловкости. Если вы завершаете это движение в укрытии или сокрытии, вы автоматически становитесь скрытым.

### Реакция Коллегии (College Triggered Action)

Ваша коллегия тени дарует вам реакцию, как указано в таблице реакции коллегий.

##### Таблица реакций коллегий

| Коллегия                        | Реакция                                       |
| ------------------------------- | --------------------------------------------- |
| Чёрного Пепла (Black Ash)       | В этом Замешательстве (In All This Confusion) |
| Едкой Алхимии (Caustic Alchemy) | Защитный Перекат (Defensive Roll)             |
| Маски Арлекина (Harlequin Mask) | Хитрая Уловка (Clever Trick)                  |
##### Хитрая уловка (Clever Trick) (1 проницательность)
```ds-ab
name: Хитрая уловка (Clever Trick)
flavor: Вы сеете мгновения замешательства в бою, чтобы обернуть их во вред врагу.
keywords: Магия
type: Реакция
distance: На себя
target: Вы сами
trigger: Враг выбирает вас целью удара.
effects:
- Эффект: Выберите врага в пределах дистанции инициирующего удара, включая того, кто атаковал вас. Удар вместо этого поражает этого врага.
cost: 1 проницательность

```

##### Защитный перекат (Defensive Roll)
```ds-ab
name: Защитный перекат (Defensive Roll)
flavor: Когда враг атакует, вы перекатываетесь, чтобы смягчить удар.
keywords: _
type: Реакция
distance: На себя
target: Вы сами
trigger: Другое существо наносит вам урон.
effects:
- Эффект: Вы получаете половину инициирующего урона, затем можете сдвинуться до 2 клеток после того, как инициирующий эффект разрешён. Если вы заканчиваете это перемещение в клетке с Укрытием или Сокрытием, вы можете использовать манёвр Скрыться, даже если вас видят.
- Трата 1 Проницательность: Мощность любых эффектов, связанных с этим уроном, снижается для вас на 1.
```

##### В этом замешательстве (In All This Confusion)

```ds-ab
name: В этом замешательстве (In All This Confusion)
flavor: Вы исчезаете в облаке чёрного дыма, чтобы избежать опасности.
keywords: Магия
type: Реакция
distance: На себя
target: Вы сами
trigger: Вы получаете урон
effects:
- Эффект: Вы получаете половину урона, затем можете телепортироваться до 4 клеток после того, как инициирующий эффект разрешён.
- Трата 1+ Проницательности: Вы телепортируетесь на 1 дополнительную клетку за каждую потраченную проницательность.

```

### Колебание — это слабость (Hesitation Is Weakness)


Вы получаете следующую способность.

##### Колебание — это слабость (Hesitation Is Weakness) (1 проницательность)
```ds-ab
name: Колебание — это слабость (Hesitation Is Weakness)
flavor: Держите натиск. Никогда не давайте врагу передышки.
keywords: —
type: Бесплатная реакция
distance: На себя
target: Вы сами
trigger: Другой герой заканчивает свой ход. Этот герой не может использовать эту способность, чтобы начать свой ход.
effects:
- Эффект: Вы берёте свой ход сразу после инициировавшего героя.
cost: 1 проницательность
```

### Комплект (Kit)

Вы можете использовать и получать преимущества комплекта. См. Глава 6: Комплекты для большей информации. (*Быстрая сборка*: Плащ и Кинжал - Cloak and Dagger.)

### Способности Тени (Shadow Abilities)

Вы специализируетесь на том, чтобы наносить урон, а затем ускользать из-под удара до неизбежной контратаки. Вы знаете ряд уникальных боевых умений, которые определяют ваше присутствие на поле боя.

#### Знаковая способность (Signature Ability)

Выберите одну знаковую способность из приведённых ниже вариантов. Знаковые способности можно использовать по желанию. (_Быстрая сборка:_ Командная работа уместна лишь иногда.)

##### Задыхаясь от боли (Gasping in Pain)

```ds-ab
name: Задыхаясь от боли (Gasping in Pain)
flavor: Ваши точные удары позволяют союзникам воспользоваться агонией цели.
keywords: Ближний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 3 + Ловкость урон
  12-16: 5 + Ловкость урон
  17+: 8 + Ловкость урон; Интуиция < СИЛЬНАЯ, сбит с ног
- Эффект: Один союзник в пределах 5 клеток от цели получает 1 Всплеск.
```

##### Я лучше работаю один (I Work Better Alone)

```ds-ab
name: Я лучше работаю один (I Work Better Alone)
flavor: "Так лучше, только ты и я. Разве не так?"
keywords: Ближний бой, Дальний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1 или дальний 5
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 3 + Ловкость урон
  12-16: 6 + Ловкость урон
  17+: 9 + Ловкость урон
- Эффект: Если на соседних клетках цели нет ваших союзников, вы получаете 1 Всплеск перед Броском Могущества.
```

##### Командная работа имеет свое место (Teamwork Has Its Place)

```ds-ab
name: Командная работа имеет свое место (Teamwork Has Its Place)
flavor: Вы атакуете врага, пока союзник обнажает его слабые места.
keywords: Ближний бой, Дальний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1 или дальний 5
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 3 + Ловкость урон
  12-16: 6 + Ловкость урон
  17+: 9 + Ловкость урон
- Эффект: Если на соседней клетке с целью находится союзник, вы получаете 1 Всплеск перед Броском Могущества.
```

##### Ты следил не за тем (You Were Watching the Wrong One)

```ds-ab
name: Ты следил не за тем (You Were Watching the Wrong One)
flavor: Они не могут следить за вами обоими сразу.
keywords: Ближний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 3 + Ловкость урон
  12-16: 5 + Ловкость урон
  17+: 8 + Ловкость урон
- Эффект: Пока у вас есть один или более союзников в пределах 5 клеток от цели, вы получаете 1 Всплекс. Если вы окружаете цель при использовании этой способности, выберите союзника, который также её окружает с вами. Этот союзник тоже получает 1 Всплеск.
```

#### Героически способности (Heroic Abilities)

Ваше боевое мастерство определяется следующим набором героических способностей, все из которых используют вашу проницательность.

##### Способности на 3 проницательности

Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, использование каждой из которых будет стоить в 3 очка проницательности. (*Быстрая сборка:* Быстро вошёл — быстро вышел - Get In Get Out.)

###### Дезориентирующий удар (Disorienting Strike) (3 проницательности)

```ds-ab
name: Дезориентирующий удар (Disorienting Strike)
flavor: Ваша атака оставляет врага ошеломленным, позволяя вам следовать за атакой.
cost: 3 проницательности
keywords: Ближний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 4 + Ловкость урон; сдвиг 2
  12-16: 6 + Ловкость урон; сдвиг 3
  17+: 10 + Ловкость урон; сдвиг 5
- Эффект: Вы можете переместиться в любую клетку, которую покидает цель при сдвиге.
```

###### Вскрытие (Eviscerate) (3 проницательности)

```ds-ab
name: Вскрытие (Eviscerate)
cost: 3 проницательности
flavor: Вы оставляете врага истекающим кровью после разрушительной атаки.
keywords: Ближний бой, Дальний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1 или дальний 5
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 4 + Ловкость урон; Сила < СЛАБЫЙ, кровотечение (спасбросок заканчивает)
  12-16: 6 + Ловкость урон; Сила < СРЕДНИЙ, кровотечение (спасбросок заканчивает)
  17+: 10 + Ловкость урон; Сила < СИЛЬНЫЙ, кровотечение (спасбросок заканчивает)
```

###### Быстро вошёл, быстро вышел (Get In Get Out) (3 проницательности)

```ds-ab
name: Быстро вошёл, быстро вышел (Get In Get Out)
cost: 3 проницательности
flavor: Двигайтесь неожиданно, бейте быстро и уходите!
keywords: Ближний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 5 + Ловкость урон
  12-16: 8 + Ловкость урон
  17+: 11 + Ловкость урон
```

###### Две глотки за раз (Two Throats at Once) (3 проницательности)

```ds-ab
name: Две глотки за раз (Two Throats at Once)
cost: 3 проницательности
flavor: Сделка.
keywords: Ближний бой, Дальний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1 или дальний 5
target: Два существа или объекта
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 4 урон
  12-16: 6 урон
  17+: 10 урон
```

##### Способности на 5 проницательности

Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, использование каждой из которых будет стоить 5 очков проницательности. (*Быстрая сборка:* Удар милосердия - Coup de Grace)

###### Удар милосердия (Coup de Grace) (5 проницательности)

```ds-ab
name: Удар милосердия (Coup de Grace)
cost: 5 проницательности
flavor: Ваш клинок может стать последним, что они увидят.
keywords: Ближний бой, Дальний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1 или дальний 5
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 2d6 + 7 + Ловкость урон
  12-16: 2d6 + 11 + Ловкость урон
  17+: 2d6 + 16 + Ловкость урон
```

###### Сто Глоток (One Hundred Throats) (5 проницательности)

```ds-ab
name: Сто глоток (One Hundred Throats)
cost: 5 проницательности
flavor: Пока вы двигаетесь по полю боя, каждый враг в пределах досягаемости ощущает вашу ярость.
keywords: Ближний бой, Оружие
type: Основное действие
distance: На себя; см. описание
target: Вы сами
effects:
- Эффект: Вы сдвигаетесь до вашего значения скорости и делаете один Бросок Могущества, поражающий до трёх врагов, ставших соседними с вами во время движения.
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 3 урон
  12-16: 6 урон
  17+: 9 урон
```

###### Западня (Setup) (5 проницательности)

```ds-ab
name: Западня (Setup)
cost: 5 проницательности
flavor: Ваши друзья поблагодарят вас.
keywords: Дальний бой, Удар, Оружие
type: Основное действие
distance: Дальний 5
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Могущества + Ловкость
  11 or lower: 6 + Ловкость урон; Разум < СЛАБЫЙ, цель получает слабость к урону 5 (спасбросок заканчивает)
  12-16: 9 + Ловкость урон; Разум < СРЕДНИЙ, цель получает слабость к урону 5 (спасбросок заканчивает)
  17+: 13 + Ловкость урон; Разум < СИЛЬНЫЙ, цель получает слабость к урону 5 (спасбросок заканчивает)
```

###### Теневой удар (Shadowstrike) (5 проницательности)

```ds-ab
name: Теневой удар (Shadowstrike)
cost: 5 проницательности
flavor: Они даже не подозревают, чему вас научила коллегия.
keywords: Магия, Ближний бой, Дальний
type: Основное действие
distance: На себя; см. описание
target: Вы сами
effects:
- Эффекты: Вы используете удар знаковой способности дважды.
```
